Quanto menos comes, bebes, compras livros e vais ao teatro, pensas, amas, teorizas, cantas, sofres, praticas esporte, etc., mais economizas e mais cresce o teu capital. És menos, mas tens mais. Assim todas as paixões e actividades são tragadas pela cobiça.
Acho que a televisão é muito educativa. Todas as vezes que alguém liga o aparelho, vou para a outra sala e leio um livro.
O dinheiro é a essência alienada do trabalho e da existência do homem; a essência domina-o e ele adora-a.
As ideias dominantes numa época nunca passaram das ideias da classe dominante.
Uma ideia torna-se uma força material quando ganha as massas organizadas.
Lutam melhor os que têm belos sonhos.
Os poderosos podem matar uma, duas ou três rosas, mas jamais conseguirão deter a primavera inteira.
A farda modela o corpo e atrofia a mente.
Se você é capaz de tremer de indignação a cada vez que se comete uma injustiça no mundo, então somos companheiros.
Sonha e serás livre de espírito... luta e serás livre na vida.
O conhecimento nos faz responsáveis.
Os grandes só parecem grandes porque estamos ajoelhados.
Um grama de ação vale uma tonelada de teoria.
Os que no regime burguês trabalham não lucram e os que lucram não trabalham.
Não pode ser livre um povo que oprime outros povos.
O livre desenvolvimento de cada um é a condição para o livre desenvolvimento de todos.
A morte de uma organização acontece quando os de baixo já não querem e os de cima já não podem.
Há décadas em que nada acontece e há semanas em que décadas acontecem.
A teoria sem a prática de nada vale, a prática sem a teoria é cega.
A política é uma guerra sem derramamento de sangue, e a guerra uma política com derramamento de sangue.
O poder político nasce do cano da espingarda.
Ser profundamente amado por alguém nos dá força; amar alguém profundamente nos dá coragem.
Comunismo não é amor, comunismo é um martelo com o qual se golpeia o inimigo
Devemos apoiar tudo que o inimigo combate, e combater tudo o que o inimigo apóia.
Quem são os nossos inimigos? Quem são os nossos amigos? Essa é uma pergunta importantíssima para a revolução.
Só seremos universais se conhecermos e amarmos nossa aldeia.
Aquele que conheceu apenas a sua mulher, e a amou, sabe mais de mulheres do que aquele que conheceu mil.
A alegria de fazer o bem é a única felicidade verdadeira.
O amor começa quando uma pessoa se sente só e termina quando uma pessoa deseja estar só.
Não alcançamos a liberdade buscando a liberdade, mas sim a verdade. A liberdade não é um fim, mas uma consequência.
Há quem passe por um bosque e só veja lenha para a fogueira.
O mal não pode vencer o mal. Só o bem pode fazê-lo.
O homem ama, porque o amor é a essência da sua alma. Por isso não pode deixar de amar.
O homem não tem poder sobre nada enquanto tem medo da morte. E quem não tem medo da morte possui tudo.
O lugar que ocupamos é menos importante do que aquele para o qual nos dirigimos.